tutti buona sera a tutti i benvenuti in
questa rai del serale diciamo così pre
tango per me per parlare di che cosa per
parlare delle illusioni d'amore il cos'è
l'illusione d'amore perché ci si illude
e come avvenire anche fuori dall
illusione perché l'illusione d'amore e
diciamo quanto di più nefasto ci possa
capitare no perché è prendere lucciole
per lanterne fondamentalmente in amore
può capitare spesso che prendiamo
lucciole per lanterne questo capita
perché perché gli esseri umani sono
pilotati dai loro bisogni
saluto la rai grillo e la canetti
iscrivetevi al canale la canetti così
fatto un'opera buona
e quindi ci si illude perché noi siamo
pilotati spesso dei nostri problemi e
dei nostri bisogni e le altre persone
fondamentalmente diventano uno specchio
diventano uno specchio nel quale noi
proiettiamo quelli che sono i nostri
turbamenti e andiamo innamorarci proprio
fisiologicamente diciamo così delle
persone che amplificano quelli che sono
i nostri turbamenti e quindi ci
innamoriamo proprio dell'illusione
perché in realtà la nostra parte logica
spera di riuscire a risolvere i propri
problemi propri turbamenti attraverso
una relazione in realtà succede
esattamente il contrario che in realtà
la cane ti spara minchiata se usate in
realtà succede esattamente il contrario
e noi andando a relazionarci con queste
persone se non abbiamo la forza di
interrompere la relazione se ne abbiamo
la forza di chiudere oppure
eventualmente di coinvolgerle restiamo
in una situazione di sofferenza anzi
sofferenza amplificata
e ci innamoriamo proprio di quelli ci
innamoriamo proprio di quelli che ci
amplificano i turbamenti più nascosti e
il problema qual è il problema è che
quando ci coinvolgiamo entriamo in un
rapporto di intimità
diciamo con questa persona perché perché
la relazione sentimentale affettiva
comprende una parte emotiva che la parte
dell'intimità una parte poi passionale
una parte diciamo una parte passionale è
una parte invece di impegno alla
nazionale ma la parte di intimità quella
che ci coinvolge emotivamente
effettivamente e l'amplificazione del
nostro tormento del nostro dramma
interiore cioè il nostro dramma
interiore lo riviviamo proprio con
persone che ci fanno illudere ma non è
che ci fanno illudere perché vogliono
non è che ci fanno illudere perché
vogliono farlo deliberatamente ci fanno
illudere
perché
ci fanno illudere per quale motivo ci
fanno illudere perché moto detto o siete
diventati che o lo è ci fanno illudere
perché noi ci illudiamo abbiamo bisogno
di illuderci perché la nostra parte
logico razionale ha bisogno di voler
risolvere i problemi mentre la nostra
parte emotiva ha bisogno di amplificare
i problemi la nostra parte emotiva
bisogno di amplificare i problemi non di
risolverlo e allora mentre logicamente
andiamo a risolverli analogicamente
andiamo ad amplificarle proprio e quindi
ci illudiamo ci vediamo di che cosa ci
illudiamo dinamo di essere innamorati
soprattutto ci illudiamo che l'altra
persona sia innamorato di noi quando in
realtà non lo è
e come dire e come il giocatore
d'azzardo che si illude di poter vincere
andando a giocare al casinò invece
andando a giocare al casinò otterrà solo
di perdere e quindi si troverà in una si
troverà in una situazione ancora
peggiore di quella in cui si trovava
inizialmente perché la sua del suo in
questo caso la sua quantità di denaro
diminuisce perché perde il casinò e
quindi noi ci illudiamo ci illudiamo
proprio perché questa illusione va ad
alimentare i turbamenti integrano che
abbiamo e l'illusione perchè necessaria
l'illusione necessaria per un meccanismo
dissonanza cognitiva perché la nostra
parte logica bisogno di illudersi la
nostra parte logica non accetterebbe mai
di vivere la relazione con una persona
che ti fa soffrire basta ha bisogno di
illudersi perché era appena parte logica
due più due fa quattro è quindi tutto
ciò che non gli viene presentato come
due più due diverso da tutto ciò che
viene presentato come due più due e
diverso dal 4t praticamente lo rifiuta e
quindi deve credere che due più due fa
quattro deve credere che quella
relazione
è la relazione giusta deve credere che
relazionando comunque l'ha persa
relazionandosi con quella persona possa
essere felice questo ha bisogno di
crederlo perché se non credesse questo
entrerebbe in una sorta di scissione
perché esistono poi dei meccanismi di
difesa no
i meccanismi difesa che poi ci fanno
accettare le cose in realtà diventano
meccanismi di offesa sono due il
meccanismo della dissociazione il
meccanismo della scissione che sono due
meccanismi difesa diversi l'uno
dall'altro
prima si manifesta il meccanismo della
dissociazione e successivamente quello
della scissione della dissociazione
cos'è la dissociazione è la parte logica
che quando si sente presa per il culo
tra virgolette dalla parte motiva si
dissocia dice io con la parte emotiva
non ho più voglia non ha più voglia di
averci niente a che fare quindi si
dissocia e poi però può venire un
meccanismo ulteriori che il meccanismo
della scissione perché all'interno della
parte logica c'è anche una parte adulta
c'è anche una parte tutta per le quali
veramente due più due fa quattro mentre
poi all'interno sempre dalla parte
cognitiva ci sono anche delle parti
genitoriali che poi ma che possono
magari avere comunque interesse affinché
venga rivisitata una situazione già
vissuta in passato e allora viene anche
una divisione interna la parte logica
viene una scissione
e allora quel punto di a quel punto lì
praticamente tuenti in uno stato in cui
che in amore proprio della sofferenza ti
innamori proprio delle persone che ti
fanno soffrire e il turbamento primario
che tu avevi emerge in modo drammatico
emerge modo forte e allora e succede
proprio questo succede che sugli occhi
ti calano le fettine di prosciutto
praticamente tu vorresti come dire vive
una bella relazione invece ti fa
innamorare il proprio
allo stronzo selezionato della stronza
selezionata come se avessi fatto quasi
un di un concorso un concorso a livello
internazionale per cui lei può per
prenderti quello che ti fai rivivere lo
stesso tipo di lo stesso tipo di
turbamento è l'app è la famosa ape che
tra i tanti fiori su cui potrebbe andare
gira che ti rigira va a cadere proprio
sul fiore dell'illusione sul fiore che
ti fa soffrire e questa per gira e
rigira tanti fiori sotto ne ha tanti ma
non li vede scusate le opere nel
fazzoletto angelo fano dopo non mi
fazzoletto
l'arrivo fazzoletto usato la cravatta
non preoccupato scherzo scherzo e noi
però dobbiamo e quindi tra i tanti fiori
grazie 3 tanti fiori ci sono a
disposizione va a prendersi l'app è
proprio il fiore e va a prendersi l'app
è proprio il fiore che che amplifichi
turbamenti il fiore che ti fa soffrire
magari pure un po sfigato certo perché
se tu ti sei sentito ecco una cosa dello
sfigato interessante perché tu dici
questo interessante perché isabel kitty
di solito non dice cose interessanti ma
stasera ha detto una cosa interessante
magari un pure un po sfigato e perché te
lo fece lire sfigato tu potresti avere
tu potresti avere uomini interessanti e
ti per prendere un caso umano deve
prendere uno nullatenente uno che
diciamo vive di espedienti potresti
avere uno diciamo una persona con un
ruolo di prestigio un ruolo sociale un
ruolo diciamo nella società importante e
invece ti va a prendere un derelitto ti
vai a prendere uno che vive di
espedienti che dorme sotto i ponti
insomma vai a prenderti proprio queste
persone che sono emarginate che sono i
margini della società e tutti lo vai a
prendere nullatenente no molto problema
va beh ma era un esempio è perché ti vai
a prendere proprio questo qua no e poi
tutti gli altri te lo dico ma chi ti sei
andata a prenderlo un disgraziato questo
ti manda a battere fa delle cose diciamo
che non vanno bene e tu ti sei
innamorata e tu dici è va bene mi sono
innamorata proprio di quello è perché è
perché succede questo perché quella cosa
lì quella cosa di ti va ad amplificare
proprio il turbamento che tu avevi se tu
pensi di essere
lerda aveva un'autostima bassa come non
è che ti vai a trovare
non è che ti va a trovare uno che ne so
che invece ti alza l'autostima diverto
vero e proprio quello che l'autostima ti
vai a trovare proprio quello che
l'autostima tela bassa 1 che più sfigato
non si può in modo tale che tutti quando
ti vedono in giro dicono poverina guarda
con chi si è messa proprio si vede che
non trovava di meglio è andata proprio a
raschiare il fondo del barile è andata
proprio a trovarsi diciamo un residuo
umano un caso umano un residuo della
società uno scarto della società essere
preso lei perché poverina non vale non
vale nulla oppure anche te ne prendi
quello super corteggiato perché anche in
questo modo abbassi dato autostima se te
ne prende uno super corteggiato che ti
farà le corna dal mattino alla sera tnp
e atti a base lo stesso l'autostima
perché ti senti una merda cioè gli
eccessi sono sempre quelli che che fanno
quindi è importante è importante che noi
riusciamo a renderci conto di questo il
primo passo è quello di rendersi conto
che siamo finiti in una situazione
pericolosa che siamo finiti in una
situazione che in una situazione che ci
porta delle situazioni negative e che ci
amplifica i turbamenti quindi questa è
la vera illusione d'amore perché noi ci
illudiamo dove stanno illusione
noi ci illudiamo salutiamo lara grillo
noi ci illudiamo che attraverso questa
persona possiamo risolvere i nostri
problemi e possiamo essere felici invece
troveremo proprio la persona che
che ci rende infelici che ci rende
infelici e che ci fa soffrire
quindi questo è il dato di fatto ma noi
dobbiamo renderci conto di tutto questo
si è intanto mi son dimenticato saluto
mondo e robbie iscrivetevi al canale di
bond e robbie e al canale di chiave
caneschi che ale caneschi è lo
pseudonimo di canetti mi raccomando
chiara canesca il nome finto canetti e
il nome vero il canale l'ha chiamato col
nome finto chiara caneschi quindi
iscrivetevi al canale di chiari caneschi
che fa le mie parodie insomma spara
cazzate e al canale di wonder robbie che
invece un bel canale interessante dove
falsare tutti i droni wonder robbie ok
comunque non vi tutti i video di chiari
canetti chiara caneschi pseudonimo
chiare che metti e nokia la chiara non
cerca netti non ha nome non arco non ha
nome solo canetti e basta e allora
quindi comunque questo è interessante no
è interessante e dovremmo imparare a
capire che l'illusione d'amore dobbiamo
rifiutarla l'unico modo per uscire fuori
da questa cosa purtroppo non ce ne sono
altri e fare un atto di coraggio
cosa vuol dire fare un atto di coraggio
vuol dire mettere in atto delle azioni
che vanno a interrompere completamente
gli schemi comportamentali che abbiamo
cioè quest'app è che attratta da quel
fiore ma se dentro di te una vocina che
quel fiore sbagliato la senti dentro di
te una vocina che quello non è il fiore
giusto la senti
e allora la lap e deve fare un atto di
coraggio deve cambiare fiore deve
smetterla di andare su quel fiore deve
rifiutare il fiore che la farebbe
soffrire deve fare quest atto di
coraggio cambiare fiore perché se tu
insisti su quel fiore la vocina la senti
non la senti se non la vuoi sentire non
la senti
se non la vuoi sentire perchè perchè non
la vuoi sentire perché ti fa ad
amplificare i tuoi turbamenti
ma la vocina dentro di te c'è una vocina
flebile ma la vocina dentro il pesce e
se non c'è la vocina ci sono delle
avvisaglie ci sono delle risaie come
delle persone che ad esempio non lo so
tanto per fare un esempio se nei tuoi se
nei tuoi con me nelle tue situazioni
delle situazioni che vvt relazione con
una persona che mette in atto dei
comportamenti ambigui magari ti fa un po
di lav contat di la bomber iniziale però
poi magari si manifesta avaro magari si
manifesta rithm magari si manifesta
arido di sentimenti
magari si manifesta e a sprazzi perché
non è che uno all'inizio non tira fuori
tutta la sua vera personalità la tia
fuori gradimenti resta qua of contact
dichiara da canetti a fuori di testa va
comunque non tira fuori la vera
personalità magari soprattutto nella
fase iniziale però poi a sprazzi viene
fuori a sprazzi viene fuori e bisogna
rendersi conto che quando viene fuori
vengono fuori anche a sprazzi queste
queste modalità comunicative
tu devi rendertene conto di questo
di questa situazione e importante
rendersene conto
e importante rendersene conto l'egiziano
push pull vabbè ho detto loft con te mi
sono sbagliato la bombing
ecco quindi dobbiamo riuscire a cogliere
i segnali perché i segnali spesso non
sono logici ma sono segnali analogici e
allora se quando la persona ti guarda ad
esempio a gesti di questo genere ad
esempio scarichi di tensione in questo
modo o voi che vuol dire aggressività
compressa oppure mentre ti guarda che tu
stai male perché stai soffrendo per
qualcosa si tocca le labbra che
esattamente il contrario
quindi segnali i segnali diciamo che
puoi utilizzare che puoi cogliere sono
di due tipi o quando tu stai male e poi
anche simulare di stare male se vuoi
capire se una persona in realtà è la
persona sbagliata per te cosa devi fare
se simuli di stare male di avere un
malessere un qualcosa e noti che questa
persona emette un segnale di gradimento
emotivo si vive anche la persona
sbagliata per te se invece tu stai bene
e lui emette un segnale di rifiuto anche
in questo caso significa trasmette per
te per vedere i segnali però deve essere
una persona in grado per vedere i
segnali devi essere una persona in grado
di
avere la capacità di osservazione e di
non essere eccessivamente coinvolta
quindi e importante nelle fasi iniziali
soprattutto perché il buongiorno si vede
dal mattino
e vero che una rondine non fa primavera
però quando le rondini sono già due
iniziano a fare primavera per cui
dobbiamo tenere presente questo che se
vogliamo iniziare a capire che abbiamo
davanti dobbiamo farlo all'inizio non
possiamo farlo quando abbiamo già due
tre figli perché l'età anzi si può fare
in qualunque momento anche se i 50 figli
però rischi di buttare via comunque del
tempo fondamentalmente quindi molto in
posa rebbe importante vedere prima
queste tipologie di segnali e questi
segnali sono segnali di storici
quindi quando la persona e mette quando
tu stai male poi simulare di stare male
con una persona di simulare di stare
male lo fai apposta per vedere come la
persona
diciamo si manifesta a livello non
verbale se tu simone di stare male e la
persona da un significato down
come dire emette dei segnali di
gradimento significa che c'è rabbia
comune compressa nei tuoi confronti
se invece se invece che dice stacca
netti
se invece tu stai bene e la persona
emette dei segnali di rifiuto
allora su c'è la stessa cosa
praticamente sono tutti segnali che ti
dicono che è la persona sbagliata
quindi invece qual è la quand'è che la
persona è quella giusta
la persona ancora giusta e quando
emotivamente allineata con te e quando
emotivamente allineata con le tue
esigenze emotive a noli è la persona
giusta se tu stai bene e ottiene
dall'altra parte segnali di gradimento
c'è sintonia
se tu stai male ottiene d'altra parte
segnale di rifiuto c'è sintonia quindi
questo è molto importante andare a
ricercare la sintonia profonda con delle
persone perché se tu non trovi una
sintonia profonda con le persone non
riesci a uscire fuori da certe
situazioni non alimenterà i
esclusivamente di illusioni d'amore
quindi l'unica modalità per capire
diciamo se una persona l'unica modalità
per capire se una persona è o non è
diciamo così la persona giusta per te
non è basati su quello che dice ma è
basati basan basati su quello che una
persona dice a livello non verbale dice
livello non verbale perché in questo
modo tu conosci qual è il coinvolgimento
che una persona ha nei tuoi confronti e
devi anche renderti conto che i tuoi
segnali non verbali la tua parte non
verbale ti dirà qualche cosa ti dirà
qualche cosa e se tu ti coinvolge
su situazioni che praticamente ti danno
sofferenza questo è un altro segnale
forte che stai vivendo un illusione
d'amore
questo è un altro segnale forte che stai
vivendo un illusione d'amore e noi
dobbiamo praticamente riuscire in
qualche modo a cercare dove dobbiamo
riuscire a cercare di trovare qual è il
significato profondo importante per noi
per vivere una relazione che tipo di
relazione vogliamo questo è fondamentale
ma non quella relazione che amplifica le
nostre illusioni ma una relazione che ci
dà concretezza
una relazione che ci dà piacere una
relazione che ci dà benessere una
relazione che ci dà gioia
ecco noi dobbiamo imparare ad dobbiamo
imparare a fare a fare questo dobbiamo
imparare a diventare degli attenti
osservatori di noi stessi dobbiamo
osservatori delle nostre esigenze
emotive perché il nostro corpo sa
esattamente il nostro corpo sa che sa
esattamente che cosa buona che cosa è
giusto per noi e noi dobbiamo rendercene
conto
dobbiamo rendercene conto e dobbiamo
cercare delineare la nostra sfera
emotiva la nostra sfera logica l'unico
modo vero per sarebbe allineare la sfera
emotiva alla sfera logica per superare
l'illusione d'amore però per fare questo
la vera la vera chiave e fare un atto di
coraggio wonder robbie e fa un atto di
coraggio
un atto di coraggio cosa vuol dire che
bisogna chiudere le relazioni che non ti
danno piacere dobbiamo veramente avere
la forza di eliminare dalla nostra vita
tutte le situazioni le persone
i lavori qualunque cosa che ci danno
sofferenza che non ci danno piacere di
avere la forza fare un atto di coraggio
che vada a promuovere invece tutto ciò
che è buono e giusto per noi a
promuovere tutto ciò che a promuovere
tutto ciò che ci dà benessere tutto ciò
che ci dà soddisfazione tutto ciò che ci
fa stare bene che ci dà gioia che ci
rende felici e se riusciamo a fare
questo andremo subito a creare a creare
uno schema nuovo nella nostra vita
uno schema più positivo andremo subito a
vivere delle relazioni l'ape smetterà di
andare sul fiore che dà sofferenze
andare a cercarsi fiori che ne danno
piacere bene per questo video è tutto
perché me ne vado al tango quindi vi
ricordo gli appuntamenti domani torino
parleremo di legge attrazione in amore
martedì 20 novembre a genova parleremo
dell'illusione d'amore approfondiremo
molto questo discorso è
praticamente invece domenica 18
parleremo un corso intensivo a milano
dalle 9 30 del 19 e un corso intensivo
sarà anche a roma domenica 23 dicembre
quindi in riferimento per tutti questi
appuntamenti sempre 333 15 11 703 bene
un saluto a tutti per i corsi integrali
intensivi domani tutti a torino domani
sera tutti a torino
vi informo che alle 22 partirà la
premier quindi chi fosse interessato
alla premiere e alle 22
partirà una premiere con musica molto
interessante musica blues mi sembra per
cui potrete continuare a chattare e se
volete alle 22 partire dal premier
un saluto a tutti e ci vediamo domani
ora 22 parte la premier
ciao a tutti e buona serata ciao a tutti